### Информация о курсе

#### Что изучается

В рамках данного курса необходимо реализовать собственные коллекции, которые будут являться несколько упрощенными
аналогами базовых коллекций из JDK (смотрите package `java.util.*`).

#### Какова цель

Данный курс ставит следующие цели:
* концептуальное изучение базовых коллекций;
* понимание преимуществ инкапсуляции реализации за интерфейсом;
* понимание причин существования нескольких альтернативных реализаций одного интерфейса;
* знакомство и практика TDD (Test-Driven Development).

---

### Collection

Создать интерфейс `Collection`, содержащий методы:

* `int size()`  
Количество элементов в коллекции.

* `boolean isEmpty()`  
Проверка коллекции на пустоту (отсутствие элементов коллекции).

* `boolean contains(Object item)`  
Проверка на наличие элемента item в коллекции.

* `boolean add(Object item)`  
Вставка элемента `item` в конец коллекции.

* `boolean remove(Object item)`  
Удаление элемента `item` из коллекции.  
Если элемент встречается несколько раз, то будут удалены всех вхождения элемента в коллекцию.  
Возвращается признак удаления хотя бы одного элемента из коллекции.

* `void clear()`  
Удаление всех элементов коллекции.

---

### List

Создать интерфейс `List`, который расширяет интерфейс `Collection`, а также добавляет собственные методы:

* `void add(int index, Object item)`  
Вставка элемента item на позицию `index`.  
В результате вставки список раздвигается, т.е. все элементы, начиная с позиции `index`,
увеличивают свой индекс на `1`, т.е. сдвигаются на один элемент вправо.

* `void set(int index, Object item)`  
Замена элемента, находящегося на позиции index объектом `item`.  
Если `index` указывает на адрес первой свободной позиции (позиции, находящейся сразу за последним элементом),
то будет произведена вставка элемента в конец списка.

* `Object get(int index)`  
Получение объекта, находящегося на позиции `index`.  
В случае отсутствия в коллекции элемента на позиции `index` генерируется исключение `IndexOutOfBoundsException`.

* `int indexOf(Object item)`  
Получение индекса последнего появления элемента `item` в списке, либо `-1` в случае отсутствия элемента в списке.

* `int lastIndexOf(Object item)`  
Получение индекса последнего появления элемента `item` в списке, либо `-1` в случае отсутствия элемента в списке.

* `Object remove(int index)`  
Удаление элемента, находящегося на позиции `index`.  
Возвращается удаленный элемент.  
В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `IndexOutOfBoundsException`.

* `List subList(int from, int to)`  
Получение нового списка, представляющего собой часть данного, начиная с позиции `from` включительно
до позиции `to` не включительно, т.е. интервал элементов: `[from, to - 1]`.
В случае выхода за границы списка генерируется исключение `IndexOutOfBoundsException`.

---

### ArrayList

Создать класс `ArrayList`, который будет реализовывать наш интерфейс `List`, инкапсулируя в себе обычный массив, на основе следующего принципа:  
При удалении произвольного элемента из списка, все элементы находящиеся «правее» смещаются на одну ячейку влево, при этом реальный размер массива (его емкость, `capacity`) не изменяется.  
Если при добавлении элемента, оказывается, что массив полностью заполнен, будет создан новый массив размером в полтора раза больше предыдущего, в него будут помещены все элементы из старого массива + новый, добавляемый элемент.

#### Подсказка:

*В качестве инкапсулируемого массива следует использовать обычный массив из объектов `Object[]`, который при создании коллекции содержит, например, 10 `null` объектов, т.е. заранее резервирует место для хранения будущих объектов.
Иными словами, размер массива `!=` количеству реальных объектов, поэтому вам придется завести отдельное поля для хранения количества элементов в массиве.*

*При достижении правой границы инкапсулируемого массива его необходимо заменить более емким, например, посредством увеличения его размера в полтора раза.*

*Для увеличения размера инкапсулируемого в коллекции массива можно воспользоваться следующей формулой: `(n * 3) / 2 + 1`.*
  
*Стоит заметить, что данную формулу можно улучшить за счет бинарных операций.*

---

### Deque

Создать интерфейс `Deque`, который расширяет интерфейс `Collection`, а также добавляет собственные методы:

* `void addFirst(Object item)`  
Добавление элемента в начало коллекции.

* `void addLast(Object item)`  
Добавление элемента в конец коллекции.

* `Object getFirst()`  
Получение первого элемента коллекции. Элемент из коллекции не удаляется.  
В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.
     
* `Object getLast()`  
Получение последнего элемента коллекции. Элемент из коллекции не удаляется.  
В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

* `Object pollFirst()`  
Получение первого элемента коллекции. Элемент из коллекции удаляется.  
В случае отсутствия элементов в коллекции возвращается `null`.
     
* `Object pollLast()`  
Получение последнего элемента коллекции. Элемент из коллекции удаляется.  
В случае отсутствия элементов в коллекции возвращается `null`.

* `Object removeFirst()`  
Удаление первого элемента коллекции. Возвращается удаленный элемент.  
В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

* `Object removeLast()`  
Удаление последнего элемента коллекции. Возвращается удаленный элемент.  
В случае отсутствия элементов в коллекции генерируется исключение `NoSuchElementException`.

---

### LinkedList

Создать класс `LinkedList`, реализующий наши интерфейсы List и Deque посредством классического двусвязного списка, основанного на объектах с ссылками между ними.

#### Подсказка:

Пример класса, который можно использовать в качестве узла в двусвязном списке:

```
class Node {
    Object item;
    Node next;
    Node prev;
}
```

---

### Iterable

Расширить (`extends`) интерфейс `Collection` стандартным интерфейсом `java.lang.Iterable`, вследствие чего станет необходимо реализовать соответствующие методы в классах-наследниках от `Collection`.

---

### Map

Создать интерфейс `Map`, содержащий методы:

* `int size()`  
Количество элементов в коллекции.

* `boolean isEmpty()`  
Проверка коллекции на пустоту (отсутствие элементов)

* `boolean containsKey(Object key)`  
Проверка коллекции на наличие ключа `key` в рамках какой-либо из хранимых пар `<key, value>`.

* `boolean containsValue(Object value)`  
Проверка коллекции на наличие значения `value` в рамках какой-либо из хранимых пар `<key, value>`.

* `Object get(Object key)`  
Возвращение значения из пары `<key, value>`, в рамках которой ключ равен переданному `key`.  
Если значение не было найдено, то возвращается `null`.  
Хранимое в рамках коллекции значение также может иметь значение `null`,
поэтому получение `null` не может быть использовано как признак отсутствия элемента в коллекции.  
Допустимость использования `null` в качестве ключа коллекции зависит от конкретной реализации.
     
* `Object put(Object key, Object value)`  
Вставка пары `<key, value>` в коллекцию.  
Если в коллекции уже присутствует пара `<key, value>`, которая ключ равный переданному `key`, то в рамках данной пары произойдет замена `value`.  
Хранимое в рамках коллекции `value` также может иметь значение `null`.  
Допустимость использования `null` в качестве ключа коллекции зависит от конкретной реализации.
 
* `Object remove(Object key)`  
Удаление из коллекции пары `<key, value>`, в рамках которой ключ равен `key`.  
Возвращается значение `value` из удаленной пары `<key, value>`.  
Если соответствующая пара не была найдена, то возвращается `null`.  
Хранимое в рамках коллекции значение также может иметь значение `null`,
поэтому получение `null` не может быть использовано как признак отсутствия пары `<key, value>`, в рамках которой `key` равен переданному.

* `void clear()`  
Удаление всех пар `<key, value>` из коллекции.

* `Collection values()`  
Получение новой коллекции, состоящей из всех значений, которые хранятся в рамках пар `<key, value>` данной коллекции.

* `Collection keySet()`  
Получение новой коллекции, состоящей из всех ключей, которые хранятся в рамках пар `<key, value>` данной коллекции.

* `Collection entrySet()`  
Получение новой коллекции, состоящей из пар `<key, value>`, которые хранятся в рамках данной коллекции.

_Примечание: в текущем описании `keySet` и `entrySet` возвращают интерфейс `Collection`, а не `Set`, т.к. интерфейс `Set` в рамках ряда данных заданий не реализовывался._

---

### HashMap

Создать класс `HashMap`, который будет реализовывать наш интерфейс `Map`, инкапсулируя в себе следующие особенности реализации:

* выделяется массив (`buckets`), элементами которого являются `LinkedList` (при работе с ним достаточно ограничиться интерфейсом `Deque`):
  * элементы массива принято называть корзинами (`entry`);
  * с точки зрения оптимизаций размер массива удобно делать степенью числа 2 (см. далее алгоритм рассчета номера корзины);
* вставка пары ключ значение (`put(key, value)`) реализована следующим образом:
  1. рассчитывается номер корзины: `int bucketNumder = key.hashCode() % buckets.length()`;
  2. происходит получение списка: `LinkedList list = buckets[bucketNumber]`;
  3. происходит обход `LinkedList` в поисках пары `<key, value>`, у которой ключ равен `key` из добавляемой пары:
     1. если пара найдена, то в рамках нее происходит замена `value`;
     2. если пара не найдена, то происходит вставка пары в конец списка: `LinkedList.addLast(new Entry(key, value))`;
* получение значения по ключу (`Object get(key)`) реализовано следующим образом:
  1. рассчитывается номер корзины: `int bucketNumder = key.hashCode() % buckets.length()`;
  2. происходит получение списка: `LinkedList list = buckets[bucketNumber]`;
  3. происходит обход `LinkedList` в поисках пары `<key, value>`, у которой ключ равен `key` из добавляемой пары:
     1. если пара найдена, то происходит возвращение из неё `value` (который мог быть `null`);
     2. если пара не найдена, то происходит возвращение `null`.

---

### TreeMap

Создать класс `TreeMap`, который будет реализовывать наш интерфейс `Map`, инкапсулируя в себе [двоичное дерево](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE_%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0).

После завершения реализации двоичного дерева необходимо его доработать до [красно-черного дерева](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE-%D1%87%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE).